E bem vindo de volta! Esperançosamente, esses exercícios não foram muito difíceis e você passou direto por eles.
Nós vamos falar sobre algo chamado 'fluxo de controle'.
Até agora temos feito isso:essa pequena 'flecha'.
Nós escrevemos uma linha de código, depois outra linha de código, depois outra linha de código, depois outra linha de código
e tudo é executado em uma linha.
Apenas flui, apenas como água
Se você está derramando água. Está indo direto para baixo.
Mas e se tivéssemos condições?
E se quisermos dizer algo como "Se o nome do usuário for 'Bob' -
diga "Olá, Bob".
Se não - diga "eu não te conheço". Talvez "Faça login novamente" ou "Não temos este usuário". Isso é chamado de "condicional
execução "e é algo como isto, onde chegamos a um ponto no programa e temos duas opções,
onde queremos ir de um jeito ou de outro e depois continuar a execução.
Então, nesta lição, vamos falar exatamente sobre isso - 'execução condicional'.
Vamos tentar um pouco.
Então JavaScript 'condicionais',
é como eles são chamados
vamos começar com o que é chamado de declaração 'if'.
Eu digo 'se o nome' for igual, lembre-se '===' assina aqui, porque não estamos atribuindo variável, estamos
comparação. [if (name === "Billy")] - fecha o suporte.
E esta é apenas uma notação que você terá que se acostumar. Mais uma vez, é como aprender uma língua,
você só tem que saber, que quando você está fazendo uma declaração 'if', você tem que ter esses colchetes, feche o
colchetes e, em seguida, você faz o colchete '{'.
Segure 'Shift' e (pressione) 'Enter', para que o programa não seja executado. E nós vamos dizer, eu adicionei uma guia apenas para que você possa
veja para indentação.
Eu posso dizer 'alerta' (oi Billy! ')'
E eu fecho o suporte. E mais uma vez, como eu disse, cada expressão - algo que produz um valor, precisa
ter um ponto e vírgula.
E você pode pensar que você precisa de um ponto-e-vírgula aqui, mas, novamente, com uma declaração 'if', você não adiciona um.
Mas "alerta".
Essa é uma expressão, nós tivemos um ponto e vírgula aqui.
Agora você pode estar se perguntando "Bem, ainda não atribuímos uma variável ao 'nome'". Então vamos fazer isso!
Eu vou dizer name - 'var name' igual. Nós vamos dizer "Billy". E eu vou pressionar 'Enter'.
Vamos ver o que acontece.
'oi Billy!'
ESTÁ BEM.
Então, parece que está funcionando apenas para checar novamente.
E se eu mudar 'name' para 'Susy'?
oops - 'ponto e vírgula', não 'cólon'.
ESTÁ BEM.
E agora, se rodarmos este programa novamente. Eu vou apenas copiá-lo.
Se 'nome' for igual a 'Billy' - 'alerta ("hi Billy!")'. Nada acontece.
Acabei de ficar "indefinido".
E sem alerta.
Então essa é uma "declaração condicional".
Mas vamos ser realistas aqui.
Você normalmente não terá apenas código, que é executado quando uma condição é 'verdadeira', mas também código, que lida com
outros casos, como quando o 'nome' não é 'Billy'. Talvez quando o 'nome' é 'Susy'.
Então este caminho alternativo é mostrado,
Se você se lembra, no diagrama pela seta alternativa, onde você precisa ter uma rota alternativa no caso
o nome não é igual a "Billy".
Então vamos voltar novamente e ver o que podemos fazer.
Então a segunda palavra-chave, que vamos aprender, é 'else'.
Então você pode fazer algo como 'if (name === "Billy")' e eu apenas pressiono a seta para a direita aqui, e aqui novamente. Google Chrome
é inteligente o suficiente para saber que você digitou isso antes. E agora, em vez de deixar assim, eu agora
pressione 'Space', 'else'.
Então, 'se nome' é igual a 'Billy', 'alerta ("oi Billy!"); 'else' - meio que parece inglês, certo?
E então novamente 'else', abrindo o colchete, fechando o colchete, e dentro daqui eu vou dizer,
'alerta ("hmmm eu não te conheço");'.
Então agora vamos ver o que acontece.
'hmmmm eu não te conheço' e por que isso?
Porque se você lembrar, 'nome' é igual a 'Susy'. Se eu mudar 'nome' para
'Billy'
'Oi Billy'.
Então, isso é o que é chamado de declaração 'if-else'.
Você escreve uma condição 'se' algo é igual a 'verdadeiro',
Então faça algo. 'else' - faça outra coisa.
E esta é apenas uma sintaxe que você terá que aprender.
Mas, como você pode ver, é bastante fácil, você escreve algumas vezes e pega o jeito.
ESTÁ BEM. Mas agora você pode ter outra pergunta.
E se, se você tem algo assim, algo, algo um pouco mais complicado, como este, onde
você tem várias condições.
Vamos ver o que estou falando mostrando outro exemplo.
Neste vamos usar algo chamado 'else-if'.
Então, novamente, eu vou dizer 'se o nome' for igual a 'Billy'. Novamente, vou pressionar a tecla "direita (seta)" aqui e é
carregar o que eu escrevi antes.
Então 'se nome' é igual a 'Billy' - 'alerta'.
'oi Billy!', 'else' - 'alerta'.
'hmmmm eu não sei' -
'hmmmm eu não te conheço'.
Mas, e se também quisermos verificar o nome 'Susy'?
Bem, eu posso fazer algo assim.
'else if'
'name' é igual a 'Susy', colchete '}'.
Eu vou dizer
'oi Susy!'
E no final daqui você pode deixar como está
ou novamente podemos adicionar uma instrução 'else'.
Então, com ambos falharam - ambas as comparações falharam
Eu posso dizer 'else', 'alerta'
"Eu não te conheço".
Feche o suporte '}'.
Mais uma vez, não esqueça de fechar o suporte.
Pressione 'Enter' e ver 'oi Billy', porque lembre-se meu 'nome' é 'Billy', mas se eu 'nome' é igual a 'Susy'
e eu executei novamente o programa. Novamente pressione a tecla 'arrow' e pressione 'Enter' novamente.
'oi Susy!'
Isso é muito legal, certo?
Você pode pensar nisso como as senhas funcionam, certo?
Isto é o que formulários estão fazendo lá, checando seu email e checando sua senha, usando lógica simples
como isso.
Agora eu quero mostrar-lhe também com condicionais, o que é muito útil e isso é algo chamado 'lógica
operadores ".
Eu vou mostrar a vocês os três. Se eu puder descomentar isso.
Aqui está!
E estes são os três, então vamos limpar isso e tentar alguma coisa. Eu posso ir "se (nome === Billy") '.
'ou' - estas duas linhas "||", logo acima da sua tecla 'Enter'.
Isso significa "ou" em JavaScript. ou '|| nome '=== "Ann"),
então 'alerta'
"Oi Billy ou Ann!"
Feche o seu suporte '}'.
O que você acha que vai acontecer aqui?
Vamos ver! 'name' é igual a
'Billy'.
Nós executamos o programa, pressione 'Enter'.
Eu recebo "Hi Billy ou Ann!" mas se agora o 'nome' é
'Ann' e eu re-execute o programa, pressione 'Enter' novamente.
'Oi Billy ou Ann!' Isso é muito legal.
Eu posso fazer 'ou' comparação.
O que é outro que podemos fazer?
'e', que são dois destes sinais (e comercial) e isto significa, se 'nome' é igual a 'Billy' e 'nome' é igual a 'Ann'. Hmm, vamos ver se isso funciona.
Agora, vamos 'nomear' igual a 'Ann' e fazemos o programa. Hmmm, e eu não estou recebendo nada. E se eu fizer 'Billy'
e execute.
Não, nada.
Por que é que?
Bem, isso não faz sentido, certo?
Quero dizer 'nome' é igual a 'Billy' e 'nome'
é igual a 'Ann'.
Mas, como discutimos, uma variável mantém, bem, contém um valor.
É uma gaveta na sua mesa e tem um certo tipo de aparência.
Ele tem uma caneta ou um monte de arquivos, não pode ter tanto 'Billy' quanto 'Ann' - pelo menos agora com o que aprendemos
tão longe.
'if firstName', lembre-se que estou usando 'camel case' aqui.
'Bob e lastName' é igual a 'Smith', feche seu colchete '}', chaves.
E eu vou dizer "alerta".
'Oi Bob Smith'.
'firstName não está definido' e
Bem, isso é verdade porque eu nunca disse o que é 'firstName' e 'lastName'. Antes que eu já tenha definido
o que 'nome' era, mas ele precisa saber quais são essas variáveis. Caso contrário, ele está dizendo "Ei, eu sou JavaScript
e eu nunca encontrei essas palavras antes. Do que você está falando?"
Então, antes de fazermos isso. Nós temos que dizer 'var firstName = "Bob";'
e 'var lastName' é igual a
'Smith'. ESTÁ BEM.
Eu realmente quero chamar sua atenção de volta para o erro - você vai ter muito isso e quando você está começando
off 'ReferenceError:firstName não está definido'.
É um erro muito bom.
Mas tenha isso em mente:'ReferenceError' significa apenas 'Eu não sei qual é esse valor. Não é referência
qualquer coisa'.
ESTÁ BEM. Então, agora, quando temos 'firstName' e 'lastName' definidos, pressionamos novamente para chegar à nossa pequena peça de execução aqui.
E eu vou pressione 'Enter' e recebo 'Oi Bob Smith'. Se eu alterar o 'firstName' ou 'lastName' para dizer 'Jones', pressione
'Enter' e vamos re-executar este pedaço de código.
Eu não obtenho nada, porque 'firstName' e 'lastName' devem corresponder. ESTÁ BEM.
Eu tenho um último aqui e esse é o 'ponto de exclamação' ou 'ponto de exclamação' não aponta.
Vamos ver o que isso faz.
Isso é um pouco complicado, mas veja se você pode seguir por aqui.
'if (! (name === "Bob")), colchetes de abertura' ', pressione 'Enter' e eu
pegue "Oi Bob".
ESTÁ BEM. Vamos lembrar o que 'nome' foi.
É o Billy.
Por que estou recebendo 'High Bob' quando 'Billy' é o 'nome'. Claramente, 'nome' não é igual a 'Bob'. Por causa disso '!'.
Este é o operador 'não'. Então é o oposto.
Então, essa expressão é 'nome' igual a 'Bob', que é 'falso' para 'verdadeiro'.
Então, só para mostrar a você se eu for assim e, em seguida, 'falso' [falso], eu fico 'verdadeiro'.
E se eu for esse 'verdadeiro' [! Verdadeiro], eu fico 'falso'.
Então é por isso que eu uso os colchetes aqui.
Eu estou dizendo:"Avalie isso, e uma vez que você fizer isso - adicione o contrário para não".
E parece, "por que eu iria querer fazer isso?
Quando eu usaria isso? "
E isso é uma coisa boa para usar sempre, digamos, você quer desligar um interruptor.
Então, assim como eu mostrei a você se eu for 'não é verdade', posso dizer agora que está fora, 'não é falso' - a luz se acende.
Então você verá casos em que usamos isso e eu prometo a você que é muito-muito-muito importante que tenhamos
na língua.
Então, vamos apenas revisar o que aprendemos até agora.
Então, no próximo vídeo, temos uma noção de onde estivemos e para onde estamos indo.
Nós falamos sobre os tipos de JavaScript.
Aprendemos sobre 'Numbers', 'Strings', 'Booleans' e 'Undefined'.
Também aprendemos sobre comparações de JavaScript que usamos às vezes em instruções condicionais, como
declarações 'if'. Aprendemos sobre variáveis ​​JavaScript, aprendemos sobre condicionais JavaScript, o
'if', 'else', 'else if' declarações e aprendemos sobre operadores lógicos JavaScript:'and', 'or', e
'pontos de exclamação'. E há mais alguns que ainda não cobrimos e não se preocupe, nós iremos.
Eu sei que isso é confuso.
Esta é a nova sintaxe é aprender um novo idioma, mas não é tão ruim.
Definitivamente não tem tantas palavras quanto uma língua real.
Você só tem que se acostumar com isso e praticar digitando no console e praticar com os problemas
e familiarize-se com a execução dessas sintaxes e ela será clicada e se tornará uma segunda natureza.
Como eu disse, todo mundo passa por isso.
Você vai conseguir!
Eu prometo, eu sei que eu continuo dizendo isso, mas eu só digo porque eu sei, quando eu comecei a aprender essas coisas.
Foi assim que me senti.
E é assim que todo mundo se sente.
Eu quero apenas me certificar de que (você) não se preocupe, você chegará lá.
Você vai ser um mestre de JavaScript até o final deste curso, então eu vou te ver no próximo.
Mal posso esperar para te mostrar mais. Falo contigo depois.
Tchau tchau